http://www.can.se/fakta/fragor-och-svar/narkotika/#Hur-manga-dor-av-narkotika-varje-ar-i-Sverige
http://www.svt.se/nyheter/inrikes/narkotikadodligheten-i-sverige-okar-kraftigt-nast-hogst-i-hela-eu
http://www.emcdda.europa.eu/system/files/publications/2637/TDAT16001ENN.pdf
https://www.youtube.com/watch?v=hFUVhGrAkRI
0.006348379026373397 sverige
0.00032049850142670393 portugal
0.003206646503662136 finland

splash
"grattis sverige! vi är Bäst!"


intro
bäst på att låta människor dö pga överdoser, främst opioider

eus senaste drograpport visar att sverige har näst högst överdoser i hela europa
varför? hur kan sverige, det progressiva samhällsvärnande lilla landet låta det
ske?


block 1 - what is it about
svaret ligger dels i sjukvården och i lagstiftningen.

sverige är i princip det enda landet i världen där det är olagligt att ha en nark
otikaklassad substans i kroppen. detta betyder att om du har tagit en drog är du
kriminell och begår ett brott så länge substansen finns i din kropp. i lagens ögon
är du en brottsling först, drogberoende i andra hand.


block 2 - chart - sweden vs eu (procetuell av befolklning)

block 3 - why does it matter
detta innebär ett stort catch 22 för en person som missbrukar opioider som läkem
edel eller heroin - för att få vård och behandling får du inte ha några droger i
kroppen, men för att få ur drogerna ur kroppen behöver man vård. det hjälper inte
heller att poliser godtyckligt kan gripa missbrukare och brukare på ren misstanke
helt utan bevis.


block 4 chart - offenders vs offences - correlations


block 5 - what can we learn
resultatet av detta blir att missbrukare i sverige helt enkelt inte vågar söka
vård, eftersom dom med största sannolikhet kommer att få rättsliga konsekvenser
och inte få den respekt och hjälp en sjuk person behöver. det är helt enkelt
lättare att inte söka hjälp


footerrrrrrrrrr
